---
title: '大二上总结'
publishDate: 2026-01-21
updatedDate: 2026-01-21
description: '大二上总结'
category: 'daily'
tags:
  - reflection
language: zh
heroImage:
  src: './images/background.jpg'
---

上一次写文章转眼已经是快2个月前的事情了，这两个月内，感觉我的生活发生了天翻地覆的变化。

---
## **ai课程完成情况**
1. cs224n NLP Basic: 完成基本上所有的lecture，proj的学习。基本补齐了pre-rnn以及rnn到llm中的历史。
2. cs61b Data Structure: 在阅读cs224n的课后paper时，意外发现了自己在cs61b上的薄弱。于是完成了包括slides,hw&&lab&&proj的完成，并且将所有内容push到了github仓库中。
3. cs224W GNN: 完成约一半的lecture及几个hw，
4. cs336 LLM: 完成了1/4的lecture观看，简直是大彻大悟，就差实践了。
别的原本预定的计划:
## **科研&&other**
1. paper&&讲座: 阅读了20-30篇paper,包括LLM基础及目前我的研究方向的若干经典论文，可以算是入门了吧。听了大量的讲座，对包括多模态，具身，生成等方面有了基本的认知。
2. 个人工作流整理: 受到东川路第一依蕾娜，来自xjtu的axi的启发，开始调整自己的工作流(科研，课程，生活),并且开始用不同的眼光看待一切。
3. **小小的帮扶活动**: 帮扶xdx淑芬并且手写大量讲义，最后效果也不错(xdx应该有4.3了吧)。

## **美中不足的地方**
7. **工程能力提高约等于0**: git操作，linux,docker,以及如今最新的生产力工具claude code,cursor等还未开始使用。寒假好好学学
8. **GRE单词背诵量仍然为0**: 只能硬挤时间了，
9. **课内，自学课程，科研paper阅读整理为0**: 课内7门主课(7篇文章)，自学课程，包括cs61b数据结构，工程思维，proj,cs224n(关于语义，hw中的有趣的发现),cs224w(一车的需要整理的东西)，总共10余篇paper吧。

总结下来，这个学期我对自己的进度还算满意，只是output严重不足,自我迭代速率太慢，但是突破自己舒适圈，初步接触科研，还是挺不错的。

---

## **寒假的任务**

寒假的话，除了科研任务，更多是提升自我，包括工程能力以及继续完成在9月给自己的任务。只局限于科研，会把自己的视野锁死，而通过自学课程，才能提升自己的整体能力。
科研任务: 根据师兄的安排，可能会看1145141919810篇paper。等到寒假结束后就可以参与到前沿工作中啦！
Stanford CS336:神课，完整实现llm的每一个组件，钱也算是有地方花了
Stanford CS224W: GNN作为唯一没有被完全攻破的网络结构，未来的潜力只能说是非常大。尤其是在推荐中。
工程能力提高计划: 包括stanford cs146S，以及一些工程项目的实现。新时代要拥抱新的生产力工具，而且以上在下个学期的科研中会更加重要。这个寒假是个好时机
Information Theory by MacKay: 阅读paper时越来越感觉用信息传播去理解时非常重要的。相信学完这门课，对各种paper会有不同的理解

---

越来越感觉时间不够用了，希望自己可以成功的将以上任务完成，同时对整个当前ai行业有更全面的了解。
